# Список команд и их обозначение


## Базовые команды консоли


### Навигация


	pwd (от англ. print working directory, «показать рабочую папку») — покажи, в какой я папке
```pwd
/c/users/user/instruction
```

	ls (от англ. list directory contents, «отобразить содержимое директории») — покажи файлы и папки в текущей папке
	ls -a — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа
```$ ls -a
./  ../  .git/  README.md
```

	cd (от англ. change directory, «сменить директорию») — перейди в папку
	cd .. — перейди на уровень выше, в родительскую папку
	cd ~ — перейди в домашнюю директорию
	cd / — перейди в корневую директорию
```cd instruction/
hripu@LAPTOP-L174IS4G MINGW64 ~/instruction (master)
cd ~
hripu@LAPTOP-L174IS4G MINGW64 ~
```


## Работа с файлами и папками


### Создание


	touch(англ. touch, «коснуться») — создай файл в текущей папке. если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;
```touch test.txt
```

	mkdir (от англ. make directory, «создать директорию») — создай папку в текущей папке
```mkdir test
```


### Копирование и перемещение


	cp (от англ. copy, «копировать») — скопируй файл в другое место;
	mv (от англ. move, «переместить») — перемести файл или папку в другое место.
```mv test.txt test
```

### Чтение


	cat (от англ. concatenate and print, «объединить и распечатать») — распечатай содержимое текстового файла;

### Удаление


	rm (от англ. remove, «удалить») — удали файл;
	rmdir (от англ. remove directory, «удалить директорию») — удали папку
	rm -r (от англ. remove, «удалить» + recursive, «рекурсивный») — удали папку и всё, что она содержит.

	